---
layout: post
title: "装修自修课三：材料选购"
description: ""
category: life
tags: [life]
---
{% include JB/setup %}



##选购地点
我们首先去的是居然之家。关于居然之家，我想说：确实是很大东东很多很全，但是价格比建材城大概贵了两三倍吧。逛完后让我等屌丝倍感心酸，森森觉得完全是没法装修了，以至于消沉了几天。

后来去了家里旁边的建材城（我们在回龙观，据我们的装修师傅朱师傅说，这附近比较大的有京昌回龙观建材城，万家灯火，通厦小营等；我们家附近还有一个比较小的建材城，叫鑫地）。在建材城逛完一圈后，差不多就有种满血满蓝一下感觉自己变回土豪金的感觉。因为这里的东西，我们都买！得！起！

由于京昌算是大规模建材城里离我们最近的了，所以大部分东西（如橱柜，马桶，补的油漆，定做衣柜等）

##地砖/墙砖选购 

###购买地点
马可波罗：鑫地    金意陶：京昌

###购买心得
对于瓷砖这种冷冰冰的东东我其实一直都没啥感觉，我们先去了居然之家逛。据说是在那逛了然后去家里旁边的建材城买。
当时在金意陶看到了一款据说是特价的玉石花纹的地砖，我很喜欢，但是折后价格还是要300多一平米，所以就决定再看看。

事实也证明，居然之家是只适合逛不适合买的地方（当然只针对我们这样想方设法省钱的穷孩纸）。

后来在京昌看了蒙娜丽莎和马可波罗的地砖，价格差不多，100多的地砖（刚好也赶上十一活动），和之前在居然之家看的一比较，简直有种捡到便宜的感觉。但是马可波罗的感觉质量更好，而且包送货上门，可以免费退一次补一次，于是我们差不多就决定在这里的马可波罗买了。我们选好了客厅地砖，厨卫地砖，墙砖，由于时间还早，所以才没有拍下。

Tips：想要省钱，需要做的就是多跑多比较，我们几乎每一样产品的选购都经历了多家建材城，多家店面对比，再与网上比价，最后做决定的过程，通过这个方法，心里就慢慢有了底。

过了几天，老黄在和老老黄一起考察完鑫地市场后，很欣喜的告诉我，在那里同款的价格更便宜。同时他也表达了他的担忧之情，为什么同一个品牌同一款那边会更便宜，会不会是质量有问题呢？

带着这些问题，我们多方考证，找到了鑫地为什么东西比京昌便宜的原因：
1. 通过与各个商家假装无意的闲聊，了解到鑫地的租金更便宜，所以店家成本更低
2. 鑫地的马可波罗那批货是五一活动价的时候囤下来的，因为鑫地旁边就是仓库，所以他们囤货更方便
3. 鑫地的墙砖花纹颜色虽然和京昌的一样，但是尺寸是不一样的，算是属于老款的尺寸吧，而且算是尾货了

由于我们不在乎是不是尾货，也不在乎那一点尺寸的差别，在知道这些价格差不是因为质量而只是因为其他原因的时候，就毅然决然的决定在鑫地买了。鑫地的老板人也很nice，差不多都以最低价给了我们，所以最后在瓷砖上，我们比预算的节省了近1w块。而且由于鑫地差不多就在我们小区的对面，所以送货，补货，退货都非常方便，随时就拉过来了。

###遗憾
价格上我们是没有任何遗憾了，厨房的墙砖铺好后也让我觉得很惊喜，因为花了大价钱请的师傅确实手艺很好，让我有种超出预期的感觉。但同时，也有一个小小的遗憾，那就是：浴室墙砖！之前在看各种攻略学习的时候，就听说在浴室最好不要买偏黄的瓷砖，不然会显脏。
在选这款浴室墙砖的时候，第一次是在京昌的店里，灯光很强，是白光，所以我们四人都觉得这款很不错~ 第二次是在鑫地，光暗了一些，我怎么看都觉得好像有稍许脏脏的感觉，与我之前看的一款金意陶的砖相比差很多，腰线也很俗气，有种公共卫生间的赶脚（那个带了几片大花片，我觉得很大气看着很舒服，但是价格比这个贵）。最后我还是妥协了，想着这怎么也是大家一致看上的，再说便宜不少，和其他砖一起都在这家买送货又方便。

结果，在浴室墙砖铺好后，那天晚上，我和老黄一起去看，浴室里安的还是装修师傅装的施工用灯，就是那种普通的黄色灯泡。结果在这种黄黄的光的映射下，整个厕所看上去，就像是很久没洗，沾了污垢的公共厕所似的。看得我有种要崩溃的感觉...但是砖已经泡了贴上去了，连换都没法再换了。连老黄这种对设计没啥要求的人看了都颇为嫌弃，最后他安慰我：没事，等以后咱们有钱了，浴室全部拆了重贴...

现在，我每次去看装修进度，到浴室这块，就有种不忍直视的感觉，唯一还能弥补的是。买灯的时候我特意都选了白光灯，希望在白光下，可以不那么显黄显脏吧~

（未完待续...）






